關於大語言模型的一個令人興奮的事情，是你可以用它來
構建一個自定義的聊天機器人，只需花費少量的精力
ChatGPT的Web界面能讓你通過一個大語言模型
進行對話
但其中一個很酷的事情是你也可以使用
一個大語言模型來建立你的自定義聊天機器人
也許可以扮演一個AI客戶服務代理或
餐館的AI接單員
在這段視頻中，你將學習如何做這件事
我將描述以下內容
我將更詳細地描述OpenAI的聊天補全格式
然後你將自己建立一個聊天機器人
所以讓我們開始吧
首先，我們將像往常一樣設置OpenAI Python包
因此，像ChatGPT這樣的聊天模型實際上是被訓練成以一系列的信息作為輸入
並返回模型生成的信息作為輸出
因此，儘管聊天格式的設計是為了
使得像這樣的多輪對話變得容易
我們在之前的視頻中已經看到
它也適用於沒有對話的單個任務
所以接下來，我們要定義兩個輔助函數
就是我們在所有視頻中一直在使用的一個
get_completion函數
但是，如果你看一下它
我們給出了一個提示，但是在這個函數里面
我們實際上在做的是把這個提示放到一個
看起來像某種用戶信息
這是因為ChatGPT模型是一個聊天模型
這意味著它被訓練成以一系列信息作為輸入
然後返回模型生成的信息輸出
所以用戶信息是一種輸入
然後助理的信息是輸出
所以在這個視頻中
我們將使用一個不同的輔助函數
而不是把
單一提示作為輸入並獲得單一結果
我們將傳入一個信息列表
這些信息可以來自各種不同的角色
所以我將描述這些
這裡有一個消息列表的例子
第一條信息是
一個系統消息，它給出了一個總體指令
然後在這個消息之後
我們在用戶和助理之間有幾輪對話
而且這種對話通常會繼續下去
如果你曾經使用過ChatGPT的Web界面
那麼你輸入的信息就是用戶信息
然後ChatGPT的信息是助理的信息
因此，系統信息有助於在某種程度上
設定助理的行為和角色
它就像對話的高級指令一樣
所以你可以把它看成是
在助理的耳邊說的話，並引導
它的反應，而用戶並不知道系統的信息
因此，作為用戶
如果你曾經使用過ChatGPT
你可能不知道ChatGPT的系統消息裡有什麼
系統消息的好處是
它為開發者提供了一種方法來框定會話
而不是讓請求本身
成為對話的一部分
這樣，你就可以在不讓用戶察覺的情況下引導助理
並指導其回复
所以現在讓我們試著在對話中使用這些信息
所以我們將使用我們的新助理函數
來補全消息內容
而且我們也在使用更高的temperature
所以系統消息說
你是一個說話像莎士比亞的助理
所以這是我們在向助理描述
向助理描述它應該如何表現
然後第一個用戶信息是，告訴我一個笑話
接下來是，雞為什麼要過馬路？
然後最後的用戶信息是，我不知道
所以，如果我們運行這個
響應是"去到另一邊"。讓我們再試一次
"要到另一邊去"
公平的先生或女士
這是一個古老而經典的方法，永遠不會失敗
所以這就是我們的莎士比亞式響應
讓我們再試一次
因為我想讓它更清楚，這是助理的信息
所以在這裡，讓我們去打印整個消息的回應
所以只是為了讓這個更清楚
這個響應是一個助理信息
所以角色是助理，然後內容是消息本身
所以這就是在這個輔助函數中發生的事情
我們只是傳出了消息的內容
所以現在讓我們再做一個例子
這裡我們的消息是
系統信息是你是一個友好的聊天機器人
而第一個用戶信息是
嗨，我的名字是Isa
我們想獲得第一個用戶的信息
所以讓我們執行這個
第一條助理信息
因此，第一條信息是
你好，Isa，很高興見到你
我今天有什麼可以幫助你的嗎？
現在讓我們試試另一個例子
所以這裡我們的信息是系統信息
你是一個友好的聊天機器人
和第一個用戶信息是
是的，你能提醒我我的名字是什麼嗎？
讓我們得到回應
正如你所看到的
該模型實際上並不知道我的名字
因此，與語言模型的每一次對話都是一個獨立的互動
這意味著，你必須提供所有相關的信息
供模型在當前對話中使用
如果你想讓模型從或中汲取
引述，記住一個對話的早期部分
你必須在模型的輸入中提供早期的對話交互內容
我們也把這稱為上下文
所以，讓我們來試試這個
所以現在我們已經給出了模型需要的上下文
這是我在以前的信息中的名字
我們將問同樣的問題
所以我們會問我的名字是什麼
模型能夠作出反應，因為它有所有的上下文
在我們輸入的消息列表中需要它
所以現在你要建立你自己的聊天機器人
這個聊天機器人將被稱為orderbot（點餐機器人）
我們將自動收集
我們將自動收集用戶的提示和助理的回應，以建立這個訂單機器人
它將在一家披薩店接受訂單
所以首先，我們要定義這個助理函數
這個函數要做的是收集
我們的用戶信息，這樣我們就可以避免像上面那樣用手輸入信息了
這將從我們下面建立的用戶界面上收集提示信息
然後將其追加到一個叫做"上下文"的列表中
然後它每次都會用這個上下文調用模型
然後模型的響應也會被添加到上下文中
所以模型的信息被添加到上下文中
用戶信息被添加到上下文中
以此類推，它只會越來越長
這樣一來，模型就有了它所需要的信息來決定下一步該做什麼
現在我們將設置並運行這個用戶界面來顯示訂單機器人
所以這裡是上下文
並且它包含了包含菜單的系統信息
請注意，每次我們調用語言模型的時候
我們都會使用相同的上下文，而且這個上下文是隨著時間的推移而建立的
然後讓我們來執行這個
我要說，你好
我想訂購一個比薩餅
助理說，太好了
你想點什麼比薩餅？
我們有意大利香腸、奶酪和茄子比薩
多少錢？
很好。好的，我們得到了價格
我想我覺得是中號茄子比薩。所以你可以想像
我們可以繼續這個對話
讓我們看看我們在系統信息中放了什麼
所以你是orderbot
為一家比薩店收集訂單的自動化服務
你首先要問候顧客
然後收集訂單，再問是自取還是配送
你等待收集整個訂單
然後總結一下，最後進行檢查
如果顧客還想添加其他東西
如果是送貨，你可以要求提供地址
最後，你拿到付款
確保清晰描述所有選項、附加服務、額外費用
和尺寸，以便從菜單上精確識別該項目
你需要以簡短的
健談的、友好的風格來回答
菜單包括，然後在這裡我們有菜單
所以讓我們回到我們的對話
讓我們看看助理是否一直在遵循指示
好的，很好。助理問我們是否需要任何配料
我們在系統信息中指定了這一點
所以我想我們不需要額外的配料
當然可以。還有什麼我們想點的嗎？
嗯。讓我們來點水
事實上，薯條
小的還是大的？
這很好，因為我們在系統信息中
要求助理在系統信息中說明額外的東西和配菜
這樣你就明白了，你可以隨意試玩一下這個過程
可以暫停視頻，在左邊的Notebook上運行這個
現在我們可以要求該模型創建一個JSON摘要
我們可以在對話的基礎上發送至訂單系統
所以，我們現在要附加另一個系統消息
這是一個指令
我們在說創建一個關於之前食品訂單的JSON摘要
逐項列出每一項的價格
字段應該是一個比薩餅，包括配菜
兩張配料表，三張飲料表
和四份配菜清單
最後是總價格
你也可以在這裡使用一個用戶信息
這不一定是一個系統消息
所以讓我們來執行這個
注意在這種情況下，我們需要使用更低的temperature
因為對於這些類型的任務
我們希望輸出是相當可預測的
對於一個對話式的代理，你可能想使用更高的temperature
然而，在這種情況下，我可能也會使用一個較低的temperature
因為對於一個客戶助理聊天機器人來說
你可能想讓輸出更可預測一些
因此，在這裡我們有我們的訂單摘要
如果我們想的話，我們可以把這個提交給訂單系統
這就是我們需要的
你已經建立了你自己的訂單聊天機器人
你可以自由地定制它
試玩一下系統信息
並改變聊天機器人的行為
讓它作為具有不同知識的不同角色行事