擴寫是指將一篇較短的文本進行擴寫的工作
如一套指示或一個主題列表
並讓大語言模型生成一個較長的文本
例如一封電子郵件或一篇關於某些主題的文章
這方面有一些很好的用途
例如，如果你使用一個大語言模型作為頭腦風暴的伙伴
但是，我也想承認，有一些
有問題的使用案例
例如，如果有人用它來產生大量的垃圾郵件
因此，當你使用大語言模型的這些能力時
請以負責任的方式和幫助人們的方式來使用它
在這個影片中，我們將通過一個例子來說明
如何使用語言模型，生成一個基於某些信息的個性化電子郵件
這封郵件自稱是來自一個AI機器人
正如恩達提到的，這一點非常重要
我們還將使用另一個
該模型的另一個輸入參數，叫做temperature（溫度）
這允許你改變模型的探索和多樣性的程度
這允許你改變模型響應的探索和多樣性
因此，讓我們開始吧
在我們開始之前
我們要做一些常規的設置
所以要設置OpenAI Python軟件包
然後定義我們的輔助函數，get_completion
現在我們要為客戶的評論寫一個自定義的電子郵件回复
所以給定一個客戶評論和情緒
我們將生成一個自定義的回复
現在我們要使用語言模型來生成
根據客戶的評論，給客戶發送一封定制的電子郵件
和評論的情緒
所以我們已經提取了情緒
使用我們在推理影片中看到的那種提示
然後這就是客戶對攪拌機的評論
現在我們要根據情感來定制回复
所以這裡的指令是
你是一個客戶服務的AI助理
你的任務是給一個有價值的客戶發送電子郵件回复
給出客戶的電子郵件，以三個`符號分割
產生一個回复，以感謝客戶的評論
如果情緒是積極的或中性的
感謝他們的評論
如果情緒是負面的
道歉，並建議他們可以聯繫客戶服務部
確保使用評論中的具體細節
用簡明和專業的語氣來寫
並以AI客戶代理的身份在郵件中籤名
當你使用一個語言模型
來生成你要展示給用戶的文本
有這樣的透明度是非常重要的
並讓用戶知道他們看到的文本是由AI生成的
然後我們就輸入客戶的評論和評論的情緒
還要注意，這部分不一定很重要
因為我們實際上也可以使用這個提示來提取評論的情緒
然後在後續步驟中，編寫電子郵件
但是，只是為了這個例子的目的
好吧，我們已經從評論中提取了情感
所以在這裡我們有一個給客戶的回复
它涉及客戶在評論中提到的細節
並且按照我們的指示
建議他們與客戶服務部聯繫
因為這只是一個AI客戶服務代理
接下來，我們將使用語言模型的一個參數，叫做temperature
這將使我們能夠改變模型響應的多樣性
所以你可以把temperature看成
模型的探索或隨機性的程度
因此，對於這個特定的短語
我最喜歡的食物是
模型預測的最有可能的下一個詞是披薩
而接下來的兩個最可能的
它建議是壽司和玉米餅
因此，在temperature為零的情況下
模型總是會選擇最可能的下一個詞
在這個例子中是比薩
而在更高的temperature下
它也會選擇一個不太可能的詞
甚至在更高的temperature下
它有可能選擇玉米餅
雖然這只有5%的機率被選中
你可以想像，當模型繼續這個最後的響應
所以我最喜歡的食物是比薩餅
而且它繼續產生更多的詞
這個響應會與第一個響應發生分歧
也就是我最喜歡的食物是玉米餅
所以隨著模型的繼續
這兩個響應將變得越來越不同
一般來說，在構建你想要的應用程序時
一個可預測的響應
我建議使用temperature=0
在所有這些影片中
我們一直在使用temperature=0
我認為，如果你試圖建立一個系統
可靠和可預測的系統，你應該使用這個
如果你想以更有創意的方式使用這個模型
你可能希望有更多不同的輸出
你可能想用更高的temperature
那麼，現在讓我們把剛才的提示也拿出來
讓我們試著生成一封電子郵件
但讓我們使用一個更高的temperature
所以在我們的get_completion函數中，我們在整個影片中一直在使用
我們已經指定了一個模型和一個temperature
但我們已經把它們設置為默認值
所以現在讓我們試著改變temperature
所以我們使用提示
然後讓我們試試temperature=0.7
於是用temperature=0
每次你執行同樣的提示時
你應該期待同樣的完成
而在temperature為0.7時
你每次都會得到一個不同的輸出
所以這裡我們有我們的電子郵件
正如你所看到的，它與我們之前收到的電子郵件
不同
讓我們再執行一次，以顯示我們將再次得到一個不同的電子郵件
這裡我們有另一封不同的電子郵件
所以我建議你自己玩一下temperature
也許你現在可以暫停影片，並嘗試這個提示
用各種不同的temperature
只是為了看看輸出是如何變化的
因此，總結一下，在較高的temperature下
模型的輸出更加隨機
你幾乎可以認為，在較高temperature下
助理更容易分心
但也許更有創造力
在下一個影片中，我們將進一步討論
對話補全終端格式
以及你如何使用這種格式創建一個自定義的聊天機器人