恭喜你在這個短期課程中走到了最後
綜上所述，在這個短課程中
你已經了解了提示的兩個關鍵原則
正確且清晰的描述具體指示，以及知道什麼時候使用
給予模型思考的時間
你還了解了迭代提示的發展以及如何
有一個過程來獲得適合你的應用的提示是關鍵
我們還學習了一些大語言模型的功能
這些功能對許多應用是有用的
特別是總結、推理、轉換和擴展
你還看到瞭如何建立一個定制的聊天機器人
在短短的課程中，你學到了很多東西
我希望你喜歡閱讀這些材料
我們希望你能想出一些想法
我們希望你能想出一些可以自己構建的應用
並請你去嘗試一下，讓我們知道你想出了什麼
任何應用都不小
從一些很小的項目開始也是可以的
一個非常小的項目，也許實用
也可能毫無用處
這只是一些有趣的東西
是的。我發現玩這些模型非常有趣
所以放心去玩吧
是的，我同意。從我的經驗來看
這是一個很好的周末活動
而且，你可以通過第一個項目獲得的經驗教訓
來構建第二個更好的項目
甚至可能是更好的第三個項目，等等
這就是我自己使用這些模型逐漸成長的方式
或者如果你已經有了一個更大的項目想法，就去做吧
作為一個提醒
這些大語言模型是一種非常強大的技術
所以不言而喻，我們要求你負責任地使用它們
請只建立會產生積極影響的東西
是的，完全同意。我認為在這個時代
建立AI系統的人可以對其他人產生巨大的影響
因此，我們所有人都要負責任地使用這些工具，這一點比以往任何時候都重要
我認為建立基於大語言模型的應用程序
是一個非常令人興奮和不斷增長的領域
現在你已經完成了這個課程
我想你現在已經有了豐富的知識
可以讓你構建少數人知道如何構建的東西
與此同時，我希望你也能幫助我們傳播信息，鼓勵其他人也參加這個課程
最後，我希望你在做這個課程時很開心
同時也感謝你能完成這個課程
Isa和我都期待著聽到你所建立的驚人的東西