接下來的這段視頻是關於推斷的
我喜歡把這些任務看成是模型將一個文本作為輸入並進行某種分析
作為輸入的文本並進行某種分析
所以這可能是提取標籤
提取名字，理解文本的情感，諸如此類的事情
因此，如果你想提取一個情感
正面或負面的文本
在傳統的機器學習工作流程中
你必須要收集標籤數據集
訓練一個模型，弄清楚如何在雲端的某個地方部署這個模型
並做出推斷
這可以很好地工作
但要經歷這個過程，實在是一件很費力的事情
此外，對於每一項任務，如情感分析與提取名字或其他東西
你必須訓練和部署一個單獨的模型
關於大語言模型的一個好處是
對於許多像這樣的任務
你可以只寫一個提示，然後讓它馬上開始生成結果
這給應用程序的開髮帶來了巨大的提速
你也可以只使用一個模型
一個API來完成許多不同的任務，而不需要
弄清楚如何訓練和部署許多不同的模型
有了這些，讓我們跳進代碼，看看你如何利用這個優勢
這裡是我們通常的初始代碼
運行這個
我使用的最多的例子，是關於一盞燈的評論
臥室裡需要一盞漂亮的燈
和額外存儲空間的家具，等等
讓我寫一個提示，對這個的情緒進行分類
如果我想讓系統告訴我這是什麼情緒
我可以直接寫出 "以下產品評論的情感是什麼"
加上通常的分隔符和評論文本等等，然後讓我們運行這個提示
這表示該產品評論的情緒是積極的
這實際上似乎很正確
這盞燈並不完美，但這位顧客看起來很滿意
這似乎是一個關心客戶和產品的偉大公司
我認為積極的情緒似乎是正確的答案
現在，這就把整個句子打印出來
該產品評論的情緒是積極的
如果你想給出一個更簡潔的回答，以便於後期處理
我可以在這個提示中加入另一條指令
只給你一個單詞的答案
正面或負面
它只是像這樣打印出正面，這對一段文字來說更容易
來處理這個輸出，並對它做一些處理
讓我們看一下另一個提示
再來一遍，仍然使用關於檯燈的評論
在這裡，我讓它識別一個列表
以下評論的作者所表達的情緒
在這個列表中包括不超過五個項目
大語言模型在以下方面相當出色
從一段文本中提取特定的東西
在這種情況下，我們要表達的是情緒
這對於了解
你的客戶對某一特定產品的看法
對於很多客戶支持機構來說，了解客戶對產品的看法很重要
理解一個特定的用戶是否對你的產品非常不滿是非常重要的
你可能有這樣一個不同的分類問題
下面這篇評論的作者是否在表達憤怒？
因為如果某人真的很生氣
它可能值得付出額外的關注來獲得客戶評論
獲得客戶支持或成功拿下客戶
伸出援手，弄清楚發生了什麼事，並為客戶把事情做好
在這種情況下，客戶並不生氣
注意，有了監督學習
如果我想建立所有這些分類器
我不可能用監督學習在短短幾分鐘內完成這些工作
而你在這段視頻中看到我這樣做了
我鼓勵你暫停這個視頻，並嘗試改變其中的一些提示
也許問一下客戶是否表達了喜悅之情，或者問一下是否有
任何缺失的部分，看看你是否能得到一個提示來
對這個實驗室進行不同的推斷
讓我再展示一下你可以用這個系統做的一些事情
特別是從客戶評論中提取更豐富的信息
信息提取是NLP的一部分
自然語言處理的一部分，它涉及到將一段文本
並從文本中提取出你想知道的某些東西
在這個提示中，我問它
確定以下項目
購買的物品和製造該物品的公司名稱
同樣，如果你想從一個在線購物的電子商務網站上總結出許多評論
對於你收集的大量評論來說
弄清楚這些評論所涉及的物品可能會很有用
可以通過分析評論中的內容，找出評論涉及的物品製造商
並確定積極和消極情緒
以追踪特定物品或製造商的積極或消極情緒趨勢
在這個例子中，我將要求它把響應格式化為
一個以項目和品牌為鍵的JSON對象
如果我這樣做了，它就會說這個物品是一盞燈
品牌是Luminar
你可以很容易地將其加載到
Python字典中，然後對這個輸出做額外的處理
在我們所經歷的例子中
你看到瞭如何寫一個提示來識別情感
弄清某人是否生氣
然後再提取物品和品牌
提取所有這些信息的一個方法是使用三或四個提示語
並調用三次或四次get_completion
一次一次地提取這些不同的字段
但事實證明，你實際上可以只寫一個提示符
來同時提取所有這些信息
比方說識別以下項目
提取情緒，是評論者表達憤怒
項目的購買，公司的動畫
然後在這裡，我還要告訴它把憤怒值格式化為一個布爾值
讓我運行它
這將輸出一個JSON，其中情緒是積極的
憤怒，然後在false周圍沒有引號
因為它也只是把它輸出為一個布爾值
提取出"lamp with additional storage"作為物品，而不僅僅是"lamp"
看起來還不錯
這種方法讓你只需一個提示
就可以從一段文本中提取多個字段
像往常一樣，請隨意暫停視頻
並在此基礎上試玩一下，感受不同變化
或者甚至可以嘗試輸入一個完全不同的評論，看看你是否
能否仍然準確地提取這些東西
現在，我看到大型語言模型很酷的應用之一
是推斷主題
給出一段長的文字
這段文字是關於什麼的？
主題是什麼？
這是一篇虛構的報紙文章，關於如何
政府工作人員對他們所工作的機構的感受
最近由政府等進行的調查
結果審查，NASA是
一個受歡迎的部門，滿意度很高
我是NASA的粉絲
喜歡他們所做的工作，但這是一篇虛構的文章
鑑於這樣的文章
我們可以用這個提示來問它
確定以下文本中討論的五個主題
讓我們把每一項都寫成一到兩個字的長度
為我的回答，用逗號分隔的列表
如果我們運行這個
我們就會發現，這篇文章是關於政府調查的
是關於工作滿意度的，是關於NASA的，等等
總的來說，我認為相當不錯的主題列表的提取
當然，你也可以把它分開，這樣你就可以得到
一個包含這篇文章所涉及的五個主題的Python列表
如果你有一個文章的集合，並提取主題
那麼你還可以使用
一個大語言模型來幫助你索引到不同的主題
讓我用一個稍微不同的主題列表
比方說，我們是一個新聞網站或其他什麼
而這些是我們追踪的主題
NASA，當地政府，工程
員工滿意度，聯邦政府
比方說，你想弄清楚
給出一篇新聞文章
這篇新聞報導中涉及哪些主題
這裡有一個提示，我可以使用
我想說的是，確定 "有趣的主題清單 "中的每一項
是否是下面文本中的一個主題
給出你的答案，這是每個話題的01
很好。這是和之前一樣的故事文本
這個東西是一個故事。它是關於NASA的
這不是關於地方政府，不是關於工程
它是關於員工滿意度的，它是關於聯邦政府的
有了這個，在機器學習中
這有時被稱為 "零示例學習算法"
因為我們沒有給它任何有標籤的訓練數據
這就是零示例
只需一個提示
它就能夠確定哪些
這些主題在那篇新聞報導中被涵蓋
如果你想生成一個新聞警報
這樣處理新聞，我真的很喜歡NASA做的很多工作
如果你想建立一個系統，可以把這個
把這些信息放到一個字典裡，每當
NASA的新聞出現，就打印提醒
新的NASA故事，他們可以用這個來非常迅速地採取任何文章
弄清楚它是關於什麼主題的
如果該主題包括NASA
讓它打印出警報，新的NASA故事
只有一件事，我在下面使用這個主題詞典
我在上面使用的這個提示不是很強大
如果我想要一個生產系統
我可能會讓它以JSON格式輸出答案
而不是作為一個列表，因為輸出的
大語言模型會有一點不一致
這實際上是一段很脆弱 的代碼
但是，如果你想，當你看完這個視頻後
可以看看你能不能想出辦法來修改這個提示
讓它輸出JSON而不是像這樣的一個列表
然後有一個更強大的方法來判斷某篇文章是否是關於NASA的故事
所以，這就是推斷的內容
在短短的幾分鐘內
你可以建立多個系統，對文本進行推斷
這些推斷以前需要一名熟練的機器學習開發人員
花費數天甚至數週才能完成
我認為，無論是對於熟練的機器學習開發人員
還是機器學習新手而言
這都是非常令人興奮的消息
你現在可以使用提示來非常快速地建立並開始
對這些相當複雜的自然語言處理任務做出推斷
在下一個視頻中
我們將繼續討論令人激動的事情，你可以用
大語言模型，我們將繼續進行轉換
把一段文本轉換為
不同的文本，如翻譯成不同的語言
讓我們繼續看下一個視頻