大語言模型非常善於將其輸入轉換為不同的格式
例如，輸入一種語言的文本並將其轉換或
把它翻譯成不同的語言，或者幫助進行拼寫和語法的修正
因此，將一段可能不符合標準的語法文本作為輸入
並讓它幫助你糾正拼寫和語法
或甚至轉換格式，如
輸入HTML和輸出JSON
所以，我以前寫的一些應用程序有點痛苦，用的是
一堆正則表達式的應用
現在用一個大語言模型和一些提示語就可以更簡單地實現
是的，我現在用ChatGPT來校對我寫的幾乎所有東西
所以我很高興現在向你展示Notebook中的一些更多的例子
所以，首先，我們將導入openai，同時
使用我們在整個影片中一直使用的get_completion輔助函數
我們要做的第一件事是一個翻譯任務
因此，大語言模型是在許多來源的大量文本上訓練出來的
其中有很多是互聯網
這當然是用許多不同的語言
因此，這使模型具有翻譯能力
這些模型知道數百種語言的不同程度的熟練程度
所以我們將通過一些例子來說明如何使用這種能力
所以，讓我們從簡單的東西開始
所以在這第一個例子中
提示是將以下英文文本翻譯成西班牙語
你好，我想訂購一台攪拌機
響應是：Hola
me gustaría ordenar una licuadora.
我對所有講西班牙語的人感到非常抱歉
我從來沒有學過西班牙語，很不幸，你肯定能看出來
讓我們嘗試另一個例子
所以在這個例子中
提示是，告訴我這是什麼語言
那麼這是用法語說的
combien coûte le lampadaire?
所以我們來運行這個
該模型已經識別出這是法語
該模型還可以一次做多個翻譯
所以在這個例子中
讓我們說把下面的文字翻譯成法語和西班牙語
你知道嗎，讓我們再加一個
英國海盜
這段文字是，我想訂購一個籃球
所以這裡我們有法語
西班牙文，和英國海盜
所以在某些語言中
翻譯可以改變，取決於
說話人與聽話人的關係
你也可以向語言模型解釋這一點
這樣它就能進行相應的翻譯
所以在這個例子中
我們說把下面的文字以正式和非正式的形式翻譯成西班牙語
你想訂購一個枕頭嗎？
還注意到，我們在這裡使用了
不同的分隔符，而不是這些雙引號
其實這並不重要，只要它是一個清晰的分隔
所以這裡我們有正式和非正式
因此，正式的是當你和某人說話時，他是
也許比你高級的人，或者你是在一個專業的情況下
這時你要使用正式語氣
然後非正式的是當你和一群朋友說話時
我實際上不會說西班牙語
但我父親會，他說這是正確的
因此，對於
我們要假裝自己是一家跨國電子商務公司的負責人
用戶的信息將使用所有不同的語言
因此，用戶將用各種不同的語言告訴我們關於IT的問題
所以我們需要一個通用的翻譯器
因此，首先，我們將粘貼一個各種不同語言的用戶信息的列表
現在，我們將循環瀏覽這些用戶信息中的每一條
因此，對於用戶信息中的問題
然後我將復制稍長的代碼塊
所以我們要做的第一件事是要求模型
告訴我們這個問題是什麼語言的
所以這裡是提示
然後，我們將打印出原始信息的語言和問題
然後我們將要求模型將其翻譯成英語和韓語
所以讓我們運行這個。所以，原始信息是法語
所以我們有各種語言
然後模型將它們翻譯成英語和韓語
你可以看到這裡，所以模型說
這是法語
所以這是因為這個提示的反應將是，這是法語
你可以嘗試將這個提示編輯成這樣的內容
告訴我這是什麼語言
只用一個詞來回答或不用句子
如果你希望這只是一個詞的話
或者你可以要求它以JSON格式或類似的東西
這可能會鼓勵它不要使用整個句子
因此，令人驚訝的是，你剛剛建立了一個通用翻譯器
也可以隨時暫停影片，在這裡添加任何你想嘗試的其他語言
也許是你自己說的語言
看看這個模型是怎麼做的
因此，我們接下來要深入研究的是語氣轉換
寫作可以根據目標受眾而有所不同
我給同事或教授寫電子郵件的方式
顯然會與我給我弟弟發短信的方式完全不同
所以ChatGPT實際上也可以幫助產生不同的語氣
因此，讓我們看一些例子
在這第一個例子中
提示是，將以下內容從俚語翻譯成商務信函
老兄，這是喬
檢查一下這盞落地燈的規格
因此，讓我們來執行這個
正如你所看到的，我們有一封更正式的商業信函
有一個關於落地燈規格的建議
我們要做的下一件事是在不同的格式之間進行轉換
ChatGPT非常善於在不同的格式之間進行轉換，如JSON到HTML
XML，各種各樣的東西，markdown
所以在提示中，我們將描述輸入和輸出的格式
所以這裡有一個例子
所以我們有這樣一個JSON
它包含一個餐廳員工的名單，包括他們的名字和電子郵件
然後在提示中
我們將要求模型將其從JSON翻譯成HTML
所以提示是，把下面的Python字典從JSON翻譯成
HTML，包括列頭和標題
然後我們將從模型中得到響應並打印出來
所以這裡我們有一些HTML顯示所有的僱員姓名和電子郵件
那麼現在讓我們來看看我們是否可以作為
所以我們要使用這個Python庫中的這個顯示函數
顯示 HTML 響應
在這裡你可以看到這是一個正確格式化的HTML表格
我們要做的下一個轉換任務是拼寫檢查和語法檢查
這是ChatGPT的一個非常流行的用途
我強烈建議這樣做
我一直在做這個
當你用非母語工作時，它尤其有用
因此，這裡有一些常見的語法和拼寫問題的例子
以及語言模型如何幫助解決這些問題
所以我將粘貼一個有一些語法或拼寫錯誤的句子列表
然後，我們將循環瀏覽每一個句子
然後
讓模型進行校對
校對並進行修正。然後我們將使用一些分隔符
然後我們將獲取響應並將其打印出來，就像往常一樣
就這樣，這個模型能夠糾正所有這些語法錯誤
我們可以使用我們之前討論過的一些技術
因此，為了改進提示，我們可以說校對和糾正以下文字
並重寫
哦
並重寫整個
並重寫
改正後的版本
如果你沒有發現任何錯誤，就說沒有發現錯誤
讓我們來試試這個
因此，這種方式我們能夠，哦，他們在這裡仍然使用引號
但你可以想像，你能夠找到一種方法，用一點點的
迭代提示開發
找到一種更可靠的提示方式，每一次都能正常工作
因此，現在我們將實現另一個例子
在你把你的文本發佈到公共論壇之前，檢查它總是有用的
因此，我們將通過一個檢查評論的例子
這裡有一個關於毛絨熊貓的評論
因此，我們將要求模型校對和糾正評論
很好。所以我們有了這個更正的版本
我們可以做的一件很酷的事情是找到
我們的原始評論和模型的輸出之間的差異
所以我們要基於這個Redlines Python包來做這個
我們將得到以下的差異
我們評論的原文和模型的輸出之間的差異
然後顯示這個
所以在這裡你可以看到原始評論和模型輸出之間的差異
和模型輸出之間的差異，以及那些已經被糾正的東西
因此，我們使用的提示是校對和糾正這個評論
但你也可以做一些更戲劇性的改變
語氣的變化，以及諸如此類的事情
因此，讓我們再試一試
所以在這個提示中，我們將要求模特校對和糾正
同樣的評論，但也要使其更有說服力，並確保其
遵循APA風格，並針對高級讀者
我們還將要求以Markdown格式輸出結果
因此，我們在這裡使用原始審查的相同文本
因此，讓我們來執行這個
在這裡，我們有一個擴展的APA風格的毛絨熊貓的評論
因此，這是它的轉換影片
接下來，我們將使用擴寫功能，採取較短的提示
並從語言模型中產生一個更長、更自由的反應