當今世界有如此多的文字，但我們幾乎沒有人有足夠的時間
來閱讀這些文字
因此，我認為，大語言模型最令人興奮的應用之一
是用它來對文本進行總結
這也是我看到多個團隊在不同軟件應用中構建的東西
你可以在ChatGPT網站上這樣做
我經常用這種方式來總結文章
這樣我就可以比以前多讀很多文章
你將在本課程中，學習如何以編程方式來實現這個任務
因此，讓我們深入研究代碼，看看你如何使用它來總結文本
讓我們從之前的初始代碼開始，導入openai，加載
API Key，這裡是get_completion輔助函數
我將以“總結此產品評價”的任務作為運行示例
我為女兒的生日買了這隻熊貓毛絨玩具，女兒非常喜歡
無論去哪兒都要帶上它，諸如此類
如果你正在建立一個電子商務網站，並且有大量的評論
有一個工具可以用來總結冗長的評論，給你提供一種方式
讓你可以瀏覽更多評論，更好地了解所有客戶的想法
因此，這裡有一個生成摘要的提示
你的任務是對電子商務網站上的產品評論生成一個簡短的總結，總結如下
下面的評論等等，最多只能用30個字
因此，這個柔軟可愛的熊貓毛絨玩具受到女兒的喜愛，但價格有點小貴
提前到貨
還不錯
這是個相當好的總結
正如你在前面的影片中看到的，你還可以玩一些東西，比如控制
字符數或句子數來影響這個摘要的長度
現在，有時在創建一個摘要時，如果你有一個非常具體的目的
例如，你想給運輸部門提供反饋
你也可以修改提示來突出這點，這樣他們就可以生成一個更好的總結
適用於你業務中的一個特定群體
例如，如果我想要給運輸部門反饋
那麼我會將關注點集中在商品的運輸和交付等方面
如果我運行這個指令，那麼你會得到一個新的摘要
這次不是以“柔軟可愛的熊貓毛絨玩具”開始，而是強調它比預期提前了一天送達
然後它仍然有其他細節
或者作為另一個例子，如果我們不是想給運輸部門提供反饋
而是給定價部門提供反饋
定價部門負責確定產品的價格
我會告訴它專注於與產品價格和感知價值相關的任何方面
價值
那麼這將生成一個不同的總結，它說
也許這個尺寸的價格可能太高了
現在，在我為運輸部門或定價部門生成的摘要中
它更側重於與這些特定部門有關的信息
事實上，你可以隨時暫停影片
然後讓它為負責產品客戶體驗的部門提供有關產品的信息
或者為你認為對電子商務站點有趣的其他某些方面提供信息
但在這些摘要中，儘管它生成了與運輸有關的信息
但也有一些其他信息，你可以決定這些信息是否有幫助
因此，根據你想要總結的方式，你也可以要求它提取信息
而不是對其進行總結
因此，這裡有一個提示，說你的任務是
提取相關的信息來反饋給給運輸部門
現在它只是說，產品比預期早到了一天，沒有其他的信息
這在一般的總結中也是有幫助的，但如果想知道運輸方面發生了什麼
就不那麼具體了
最後，讓我與你分享一個具體的例子，說明如何在工作流程中使用這個方法
來幫助總結多個評論，使其更容易閱讀
因此，這裡有幾條評論
這有點長，但這是對落地燈的第二個評論
需要一盞燈放在臥室裡
這是關於電動牙刷的第三條評論
我的牙科保健師推薦的
關於電動牙刷的評論有點長
這是關於攪拌機的評論，當時它說是季節性銷售的17件套裝系統
諸如此類
這實際上是很多的文字
如果你願意，可以隨意暫停影片，讀完這些文字
但是，如果你想知道這些評論者寫了什麼，而不必停下來閱讀所有的
這方面的細節呢？
所以我要把 review_1 設為我們之前展示的那個產品評論
我將把所有這些評論放到一個列表中
現在，如果我對這些評論實施一個for循環
這是我的提示，我要求它最多用20個字來總結它
然後讓它得到響應並打印出來
讓我們運行這個程序
它打印出的第一條評論是熊貓玩具的評論，燈的總結評論
牙刷的摘要評論，然後是攪拌器
因此，如果你有一個網站，你有數百條評論，你可以想像你如何
使用它來建立一個控制面板，為大量的評論，生成簡短的摘要
這樣你或其他人就可以更快地瀏覽這些評論
然後，如果他們願意，可以點擊查看原始的長篇評論
這可以幫助你更高效地了解所有客戶的想法
好了，總結就到這裡
我希望你能想像一下，如果你有任何有許多文本的應用
你可以使用這樣的提示來總結，幫助人們快速了解文字中的內容和各種文本
可以選擇進一步深入挖掘
如果有需要的話
在下一個影片中，我們將看到大語言模型的另一個能力，即
推斷的能力
例如，如果你有一些產品評論數據
你希望快速了解哪些評論具有積極或消極情感，該怎麼辦？
讓我們在下一個影片中看看如何實現這個功能