當我一直在用大型語言模型構建應用程序時
我想我從來沒有在第一次嘗試時
就把提示詞用對
因為這並不是最重要的
只要你有一個好的迭代過程，能讓你的提示語變得更好
那麼你就能找到一些
對任務實現效果較好的提示詞
你可能聽我說過，當我訓練一個機器學習模型時
它幾乎從來沒有第一次就成功過
事實上，我很驚訝我訓練的第一個模型能起作用
我認為我們在使用提示時，它第一次工作的機率可能會高一點
但正如她所說
第一次提示是否有效並不重要
最重要的是獲得提示的過程對你的應用有用
因此，讓我們跳進代碼，讓我向你展示
一些框架來思考如何迭代開發一個提示
好的。如果你以前和我一起上過機器學習課
你可能見過我用一張圖說，在機器學習開發中
你經常有一個想法，然後實現它
所以寫代碼，獲取數據
訓練你的模型，這就給了你一個實驗性的結果
然後你就可以看一下這個輸出
也許做錯誤分析
找出它在什麼地方起作用或不起作用
然後甚至可能改變你的想法
你想解決什麼問題或如何處理它
然後改變實施方案
運行另一個實驗等等，如此反复
來得到 一個有效的機器學習模型
如果你對機器學習不熟悉
沒見過這張圖，不用擔心
對於本演講的其餘部分來說，並不那麼重要
但是當你在寫提示，使用LLM開發一個應用程序時
這個過程可以說是非常相似的
你有一個關於你想做什麼的想法
你想完成的任務
然後你就可以初步嘗試編寫
希望能有一個清晰而具體的提示
如果合適的話
給予系統思考的時間
然後你可以運行它，看看你得到什麼結果
如果第一次的效果不夠好
那麼，就需要反复的過程來弄清楚為什麼指令
例如，為什麼指令不夠清楚，或者為什麼它
為什麼沒有給算法足夠的時間來思考
這樣你就可以完善這個想法了
完善提示，以此類推
並在此基礎上進行多次循環
直到你最終得到一個適用於你的應用的提示
這也是為什麼我個人沒有那麼多關注
網上那些說有30個完美提示詞的文章，因為我認為
可能沒有一個完美的提示適用於世間萬物
更重要的是，你要有一個過程，用於
為你的特定應用挖掘出一個好的提示
因此，讓我們一起看下一個代碼中的例子
前面的影片中你所看到的初始代碼
已導入了openai和os
這裡我們得到了OpenAI的API密鑰
這也是你上次看到的那個輔助函數
在這個影片中，我將使用這個例子
為一張椅子寫一份信息表
所以讓我把它粘貼在這裡
你可以選擇隨時暫停影片
在左邊的Notebook上仔細地閱讀這些代碼
但這裡是一份椅子情況說明，上面寫著
它的靈感來自於一個華麗中世紀家族，等等
談到了結構
有尺寸，椅子的選擇
材料等等。它來自意大利
因此，假設你想拿著這份概況介紹，幫助營銷團隊
為在線零售網站編寫一份描述
讓我快速運行這三個
然後我們會有如下的提示
我就把這個粘貼進去
所以我的提示是在這裡說
你的任務是基於一份技術性的信息表
幫助一個營銷團隊，為零售網站
寫一個產品描述，等等
所以這是我第一次嘗試向大語言模型解釋任務
因此，讓我點擊Shift Enter
而這需要幾秒鐘的時間來運行
然後我們得到這個結果
看起來它已經完成了一個很好的描述工作
介紹一個令人驚嘆的中世紀風格的辦公椅
完美的補充，等等
但是，當我看到這個時
發現這內容是真的長
它做得很好，正是我要求它做的
這就是從技術概況表開始，寫一個產品描述
但是，當我看到這個時，我就會說
內容有點長，也許我們希望它能短一點
所以我有一個想法
我寫了一個提示，得到了一個結果
我對它不是那麼滿意，因為它太長了
因此，我將讓提示更清晰
嗯，並說，最多使用50個字，以嘗試提供
更好地指導所需的長度，然後我們再運行一次
好的。這實際上看起來是一個更好的簡短描述，呃
介紹一個中世紀風格的辦公椅的產品，諸如此類
5個輪子支撐，對
既時尚又實用
不錯。嗯，讓我再檢查一下這個的長度是多少
所以我打算把答复，拆開來
根據空間的位置
然後，你知道，打印出長度
所以它是52個字
這其實還不錯
嗯，這大語言模型還不錯
但在遵循關於非常精確的字數的指示方面，效果就不是那麼好
但這實際上還不錯
有時它會打印出60或65個單詞長度的內容
但這是在合理範圍內的
你可以嘗試做的一些事情是
嗯，就是說，最多使用三個句子
讓我再試一次
但這些都是不同的方式來告訴
這些是告訴大型語言模型你想要的輸出的長度的不同方法
所以這是1、2、3
我數了一下有三個句子
看起來我做得很好
嗯，然後我也看到人們有時會做一些事情，比如
呃，我不知道，最多使用280個字符
大語言模型，因為它們解釋文本的方式
是使用一種叫做標記器的東西
這我就不說了
但是，嗯，他們在計算字符方面往往很一般
但是讓我們看看，281個字符
這實際上是出乎意料的接近
通常情況下，一個大語言模型是無法達到這麼接近的
但這些是不同的方法
他們可以嘗試控制你得到的輸出的長度
但是，讓我把它切換回最多使用50個詞
這就是我們剛才的結果
當我們繼續為我們的網站完善這個文本時
我們可能會決定，孩子
這個網站並不是直接面向消費者銷售的
實際上是要把家具賣給
家具零售商，他們會對以下方面更感興趣
椅子的技術細節和椅子的材料
在這種情況下，你可以拿著這個提示說
我想修改這個提示，讓它對技術細節更加精確
所以讓我繼續修改這個提示
而我要說的是，這個描述是為家具零售商準備的
所以應該更偏向技術，專注於材料
產品和構造
讓我們運行這個
讓我們看看
還不錯，你知道
塗層鋁基和氣動椅，高質量的材料
因此，通過改變提示
你可以讓它更專注於特定內容
在你想要的特定特徵上
而當我看這個的時候
我可能會決定在描述的最後
我也想包括產品的ID
所以這把椅子的兩個產品
SWC 110，SWC 100
因此，也許我可以進一步改進這個提示
並讓它給我產品的ID
我可以在描述的末尾添加這個指令
在技術規範中，用7個字符來描述每一個產品ID
然後讓我們運行它，看看會發生什麼
於是它說，介紹你的行政部門的文件辦公椅
外殼顏色，談到塑料塗層，鋁製底座
實用性，一些選項
談到了兩個產品ID
所以這看起來很不錯
而你剛才看到的是一個簡短的迭代例子
提示開發的一個簡短例子，許多開發者都會經歷
而我認為一個準則是
在上一個影片中，你看到Isa分享了一些最佳做法
因此，我通常所做的是將這樣的最佳實踐銘記在心
清楚和具體，如果有必要的話
給予模型思考的時間
考慮到這些，經常在寫提示時進行第一次嘗試是值得的
看看會發生什麼，然後再從那裡反复完善提示，以獲得
越來越接近你需要的結果
因此，你可能會看到在各種項目中使用的許多成功的提示語
是通過這樣的迭代過程得出的
為了好玩，讓我給你看一個更複雜的提示的例子，它可以
讓你感受一下ChatGPT的功能
我只是在這裡添加了一些額外的指令
在描述之後，包括一個給出產品尺寸的表格
然後，把所有東西都格式化為HTML
所以，讓我們再次運行
在實踐中，你最終會得到這樣的提示
其實只有在多次反復之後才會出現
我想我不知道有誰會在第一次就寫出這樣準確的提示語
他們試圖讓系統處理一個信息表
因此，這實際上輸出了一堆HTML
讓我們顯示一下HTML，看看這是否是有效的HTML，看看這是否有效
我不知道它是否能工作，但讓我們看看
哦，太好了。不錯
看來它成功渲染了
所以它有一個非常漂亮的椅子描述
結構、材料、產品尺寸
哦，看來我漏掉了最多使用50個字的說明
所以這有點長，但如果你想要調整的話
你可以隨意暫停影片
告訴它要更簡潔，並重新生成這個，看看你得到什麼結果
因此，我希望你能從這個影片中得到啟發，即
提示開發是一個迭代的過程
嘗試一些東西，看看它如何還不能完全滿足你的要求
然後再考慮如何更清楚地描述指示
或者在某些情況下，考慮如何給它更多的空間來思考
以使它更接近於提供你想要的結果
我認為成為一個有效的提示工程師的關鍵在於
他並不在於知道完美的提示
但了解如何用一個更好過程來開發提示
讓應用能夠更加高效
在這段影片中，我只用一個例子說明了開發提示語
對於更複雜的應用
有時你會有多個例子
例如，一個有10個或甚至50個或100個信息表的列表
迭代開發一個提示，並根據大量的案例對其進行評估
但是對於大多數應用的早期開發來說
我看到許多人在開發它時就像我一樣只用一個例子
但是，對於更成熟的應用來說
有時，用更多的例子來評估提示可能是有用的
例如，在幾十張信息表上測試不同的提示，以了解
在多個信息表上的平均或最壞情況下的表現如何
但通常情況下，只有當一個應用程序比較成熟時，你才會這樣做
而且你必須有這些指標來推動
你必須有這些指標來推動最後幾步的增量的迅速改進
因此，請大家玩一玩
Jupyter Notebook的例子，嘗試一下
不同的變化，看看你得到了什麼結果
當你完成後，讓我們繼續看下一個影片
我們將討論軟件應用中的一個非常普遍的用途
大語言模型在軟件應用中的一個非常普遍的用途
這就是對文本進行總結
所以，當你準備好了，讓我們繼續看下一個影片